# Проектная работа "Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений"

## Цель реализации проекта
На основании имеющихся данных о запасах и качестве нефти в трёх регионах решить, в каком регионе добывать нефть более выгодно

## Задачи, решаемые в рамках проекта
1. Расчёт достаточного объёма сырья для безубыточной разработки новой скважины и сравнение полученного объёма сырья со средним запасом в каждом регионе.
1. Построение модели машинного обучения, предсказывающей потенциальную прибыль для скважин каждого региона.
1. Оценка рисков и прибыли для каждого региона при условии, что из 500 известных точек будут разрабатываться только 200.

## Результат
Построена модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.
Использовались методики:

Выбор локации для скважины
Поздравляем! Вы прошли курс в тренажёре. Самое время проверить знания и решить новую задачу машинного обучения. Выполнять работу будете самостоятельно.
Когда закончите, отправьте её на проверку ревьюеру: он пришлёт комментарии в течение суток. После этого нужно доработать проект и пройти повторную проверку.
Скорее всего, вы будете дорабатывать кейс по комментариям ещё несколько раз. Это нормально.
Проект завершён, когда ревьюер одобрит все доработки.
Описание проекта
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Шаги для выбора локации обычно такие:
В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
Инструкция по выполнению проекта
Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.
Обучите и проверьте модель для каждого региона:
2.1. Разбейте данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
2.2. Обучите модель и сделайте предсказания на валидационной выборке.
2.3. Сохраните предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
2.4. Напечатайте на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
2.5. Проанализируйте результаты.
Подготовьтесь к расчёту прибыли:
3.1. Все ключевые значения для расчётов сохраните в отдельных переменных.
3.2. Рассчитайте достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравните полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе.
3.3. Напишите выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.
Напишите функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:
4.1. Выберите скважины с максимальными значениями предсказаний.
4.2. Просуммируйте целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.
4.3. Рассчитайте прибыль для полученного объёма сырья.
Посчитайте риски и прибыль для каждого региона:
5.1. Примените технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
5.2. Найдите среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.
5.3. Напишите выводы: предложите регион для разработки скважин и обоснуйте выбор.
Описание данных
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:
/datasets/geo_data_0.csv. Скачать датасет
/datasets/geo_data_1.csv. Скачать датасет
/datasets/geo_data_2.csv. Скачать датасет
id — уникальный идентификатор скважины;
f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).
Условия задачи:
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.


Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе заранее известны. Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах. Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений. Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин. Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.
