# practice - Практические проекты

В репозитории собраны проекты, выполнявшиеся во время обучения по специальности "Специалист по Data Scienсe"в Яндекс.Практикуме.

## recovery_coefficient
__*"Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия"*__

**Задача:** Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

**Результат:** Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Проанализированы данные с параметрами добычи и очистки.
Построена и обучена модель, помогающая оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## oil_reserves
__*"Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений"*__

**Задача:** Решить, в каком регионе добывать нефть. Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.

**Результат:** Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе заранее известны.
Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах.
Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений.
Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.

## comment_classification
***"Классификация комментариев"***

**Задача:** Ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности.
Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

**Результат:** Проанализирован набор данных с разметкой о токсичности правок.
Построена модель, которая классифицирует комментарии на позитивные и негативные со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.
К текстам и временным рядам применена техника feature engineering.
Тексты векторизированы посредством word2vec.

## approximate_age_determination
***"Определение возраста по фото"***

**Задача:** Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека, используя готовый набор фотографий людей с указанием возраста.

**Результат:** Проанализирован набор фотографий людей с указанием возраста при помощи компьютерного зрения с привлечением готовых нейронных сетей и библиотеки Keras.
Построена модель, которая по фотографии определяет приблизительный возраст человека.
