# Проектная работа "Определение возраста по фото"

## Цель реализации проекта
Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека, используя готовый набор фотографий людей с указанием возраста.

## Задачи, решаемые в рамках проекта
1. Проанализировать набор фотографий людей с указанием возраста при помощи компьютерного зрения с привлечением готовых нейронных сетей и библиотеки Keras.
2. Построить модель, которая по фотографии определяет приблизительный возраст человека.

## Описание данных
Описание данных
Для обучения модели предоставлен набор данных, содержащий:

file_name - имя файла с фотографией,
real_age - указанный возраст для человека, изображённого на фотграфии.
Путь к файлу: /datasets/faces/labels.csv Путь к изображениям: /datasets/faces/final_files/

## Результат
Была проведена работа по загрузке и подготовке к работе графических данных. Для предсказания возраста покупателей на кассе была подготовлена и обучена модель ResNet. При обучении в течение 20 эпох модель показывает MAE 6.88, что ниже порогового значения 8.

## Использованные библиотеки
* pandas
* matplotlib.pyplot
* ImageDataGenerator из tensorflow.keras.preprocessing.image 
* ResNet50 из tensorflow.keras.applications.resnet import 
* GlobalAveragePooling2D, Dense, Dropout, Flatten из tensorflow.keras.layers
* Sequential из tensorflow.keras.models
* Adam из tensorflow.keras.optimizers

## Порядок выполнения проекта
1. Провести исследовательский анализ набора фотографий.
2. Подготовить данные к обучению, обучить нейронную сеть.
3. Провести анализ качества нейронной сети.
